# SED-BAD (СЭД-БЭД)

Система электронного документооборота (её прототип).

## Описание

Поддерживает нижеперечисленные функции.

  - Создание и редактирование пользователей системы.
  - Имитация создания электронных документов (в виде комментариев, текстовых
    пометок) с указанием даты исполнения, присвоением категории, назначением
    исполнителя.
  - Управление документами (тикетами): редактирование, согласование.
  - Хранение и классификация документов (тикетов).

## Установка

Все примеры команд приведены для ОС GNU/Linux Ubuntu 16.04.

Для скачивания репозитория требуется установка системы контроля версии `Git`.

```shell
$ sudo apt install git
```

Скачивание репозитория:

```shell
$ git clone https://gitlab.com/saruman9/sed_bad.git
```

Для сборки ПО требуется:

  - пакетный менеджер `Cargo`,
  - компилятор языка программирования `Rust` - `rustc`.
  
```shell
$ curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh
```

Выбрать стандартную установку (default).

Добавить путь до исполняемых файлов `cargo` и `rustc` в переменную окружения
`PATH`:

```shell
source $HOME/.cargo/env
```
  
Также требуется установка дополнительных зависимостей:

  - `GTK3` (библиотеки разработчика)
  - `SQLite3` (библиотека разработчика)
  
```shell
$ sudo apt install libgtk-3-dev libsqlite3-dev
```

Для компиляции с оптимизацией требуется запустить команду:

```shell
$ cargo build --release
```

## Запуск

Для запуска можно использовать скомпилированный файл `./target/release/sed_bad`.

Или запустить команду пакетного менеджера:

```shell
$ cargo run --release
```

## Инструкция

В системе по умолчанию активирован администратор `root` с паролем `toor`.

Для захода в систему следует использовать файловое меню `File -> Log in`.

Для работы с системой требуется создание новых пользователей: `Root
configuration -> User administration`. Также в данном диалоговом окне можно
редактировать и удалять учётные записи пользователей.

После настройки пользователей следует зайти в систему от имени выбранного
пользователя.

Создание документов (тикетов) происходит по нажатию по пиктограмме на первой
позиции панели управления. Все остальные кнопки не активны, так как не
разрабатывались в рамках реализации GUI.
